Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is a strict cooking class!
Сегодня урок кулинарии.
What's on the menu? Accident or incident?
Убийство или происшествие?
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Cooking Classroom Murder Case (Part 1)."
«Убийство в классе домоводства. Часть первая»!
Cooking classroom?
Уроки кулинарии?
Yeah.
Да.
A teacher named Uemori Michi runs it out of her home.
Мити Уэмори проводит у себя дома.
I've heard of her! She teaches French cooking, right?
Я слышал про неё! Она же готовит французские блюда?
Yeah! Sonoko asked if I'd like to go with her this Sunday.
Да! Соноко предлагала сходить вместе с ней в воскресенье.
Thanks for the food!
Спасибо за угощение!
I've always wanted to study French cuisine, so I told her I'd go!
Я сама хотела научиться готовить французские блюда, так что согласилась!
What time does it start?
В каком часу начало?
It starts at 6:30 and ends at around 9:30.
Начинается в полседьмого, а заканчивается в полдесятого.
9:30?
Полдесятого?
Forget it! That's too late!
Ну уж нет! Слишком поздно!
But it's right nearby, in Haido!
Но это же рядом, в Хайдо!
That still doesn't matter!
Всё равно слишком поздно!
Hey! Let's go with her, then!
Эй, может, тогда пойдём все вместе?
What?
Что?
We might get to eat the teacher's yummy French food for free!
Глядишь, и бесплатно французскую кухню от шефа попробуем!
Yummy French food...
Французская кухня от шефа...
Sunday
Воскресенье
Something suddenly came up, so Sonoko couldn't come.
У Соноко внезапно появились какие-то дела, так что она не смогла прийти...
Listen, Ran. I didn't come along because I want to eat French food.
Слушай, я пошёл вместе с тобой не из-за любви к французской кухне.
I'm just worried about you.
Я просто за тебя переживаю.
Yes, yes. I understand.
Да-да, я понимаю.
Do you really?
Ой-ой, в самом деле понимаешь?
Uemori
Уэмори
Dad! This is it!
Пап! Мы пришли!
Mori Ran-san, yes?
Ран Мори, верно?
Yes!
Да!
We were told you were coming!
Меня предупреждали!
Here you are!
Проходите!
Thank you!
Спасибо!
Thanks!
Благодарю!
Komiyama Yuko (24)
Я Юко Комияма, буду помогать вести занятие.
I'm Komiyama Yuko, the teacher's assistant.
Юко Комияма (24)
Over there is a student, the teacher's old high school classmate,
Вот ещё одна ученица, они с Мити учились в одном классе,
and a boutique owner, Yashiro Kazue-san.
её зовут Кадзуэ Ясиро, она владелец бутика.
Yashiro Kazue (52)
Кадзуэ Ясиро (52)
Nice to meet you.
Здравствуйте.
It's nice to meet you!
Рады познакомиться!
This is my father and Conan-kun.
Это мой отец и Конан.
What an impressive classroom!
Ничего себе у вас тут учебный класс!
Are these the cooking counters?!
Это всё плиты для готовки?!
Wow! What a big oven!
Ух ты! Какая большая духовка!
Ovens are vital to French cooking!
В нашем деле без неё не обойтись.
And we get to eat the food you make at that table?
И мы будем есть то, что вы приготовите, за тем столом?
Yes.
Конечно.
It's Nishitani-kun.
Это Ниситани.
Bonsoir! Let's have another good class!
Бонжур! Рад вас снова видеть!
I slept well...
Хорошо выспалась...
Let me introduce you!
Познакомимся!
This is Mori Ran-san, who's filling in for Sonoko-san tonight!
Это Ран Мори, сегодня она будет вместо Соноко!
And this is her father and Conan-kun.
А это её отец и Конан.
It's nice to meet you!
Здравствуйте!
Uemori Kaoru (25)
Каору Уэмори (25)
Oh. Well, good luck.
Что ж, желаю удачи.
Kaoru-san is the teacher's son's wife.
Каору — супруга сына учительницы.
Nishitani Hiroaki (29)
Хироаки Ниситани (29)
I'm Nishitani. Nice to meet you.
Меня зовут Ниситани, рад знакомству.
Nishitani-san is a French chef.
Ниситани — профессиональный повар.
Oh, Kaoru-san. What's with that eye patch?
Ой, Каору, а почему у тебя повязка на глазу?
I have a sty...
А, я подхватила ячмень...
Is Sonoko-san not feeling well?
Соноко плохо себя чувствует?
No, apparently something urgent came up.
Нет, просто появилось срочное дело.
It's only natural that she'd want to skip class...
Неудивительно, что она решила прогулять...
Being yelled at every time...
На неё тут постоянно кричали...
You should be ready for it yourself.
Так что ты тоже готовься.
Kazue-san! Quit scaring her!
Кадзуэ! Хватит её пугать!
Don't worry. You won't be the only one she yells at.
Не переживай, кричать будут не только на тебя.
Okay...
Хорошо...
Uemori-sensei sounds really strict...
Похоже, Уэмори очень строгая...
Ah, so that's why ol' Sonoko ran off and used Ran as a replacement.
Ясно, вот поэтому Соноко решила сбежать и отправить вместо себя Ран.
Oh, Yuko-san! I'll help!
А, Юко, я сейчас помогу!
Incidentally, has Uemori-sensei gone somewhere?
Скажите, а Уэмори куда-то ушла?
Yes, the beauty salon.
Да, в салон красоты.
The beauty salon?
Салон красоты?
Beauty salon?!
Салон красоты?!
Her French recipe book became a best-seller,
Её книга рецептов стала бестселлером,
and there's a party tomorrow in celebration of that.
так что завтра мы будем отмечать.
She's really something.
Она и правда гений.
Making lots of money off of others' ideas...
Зарабатывает состояния на чужих идеях...
Eh?
Что?
One-third of the recipes in that book are hers... Yuko-san's.
Треть рецептов в книге на самом деле придумала Юко.
Stop it, Kazue-san. That doesn't matter.
Прекрати, Кадзуэ, какая разница?
Oh? Why not?! Your own recipes have been stolen!
Да? А что не так?! Она украла твои рецепты!
You came up with those original recipes
Ты сама их придумала, пока пять лет
while working so hard these past five years as Michi's assistant!
не покладая рук работала ассистентом Мити!
But she did help...
Но ведь она мне помогла...
So what if she helped a little? They're clearly your recipes!
Ну и что, что помогла? Это же были твои рецепты!
Yet, you don't complain at all. You must be crazy!
И тебе всё равно? Ты вообще в своём уме?
Quit it, Kazue-san!
Перестань, Кадзуэ!
This is between our teacher and Yuko-san! It's none of our business!
Это вопрос учителя и Юко! Мы тут никаким боком!
Oh, really?
В самом деле?
I guess you're right.
Ну, пусть так.
Michi has been giving you financial assistance all this time.
Мити ведь не раз помогала тебе деньгами.
So you can't say anything bad about her.
Разве ты можешь плохо о ней отозваться?
That has nothing to do with this.
Это тут ни при чём.
Oh? I'd love to hear how they're not related.
Да? Может, расскажешь, почему ни при чём?
It's--!
Это...
Oh, man. Things are getting weird in here...
Да уж. Ну и обстановочка у них...
She's back!
Она вернулась!
Welcome back, Teacher!
С возвращением, учитель!
Uemori Michi (52)
Мити Уэмори (52)
I'm back. I'm a little late, it seems.
Похоже, я немного задержалась.
You must be Mori Ran-san.
Ты, видимо, Ран Мори?
Yes! It's nice to meet you!
Да, рада знакомству!
I'm Ran's father, Mori--
А я отец Мори, Когоро...
Oh, my shoulders are stiff.
Что-то у меня плечи за текли.
Nishitani-kun. If you would.
Ниситани, будь добр...
Right.
Сейчас.
U-Umm, I'm M-Mori...
А-а-а, меня зовут Когоро...
Here's the blouse you asked me to mend.
Я заштопала блузку, как ты просила.
Yeah. Put it there.
Да, положи её там.
Kaoru-san. Check my pulse.
Каору, проверь мой пульс.
Right.
Да.
Sheesh. Can't even say, "Thank you."
Ну вот, даже не поблагодарила.
Is she unwell?
У неё проблемы со здоровьем?
She's just fat.
Она просто жирная.
She always has her pulse checked like that after going somewhere.
После каждой прогулки просит измерить ей пульс.
Kaoru-san used to be a nurse.
Каору раньше была медсестрой.
It's a little fast, but it's fine.
Высоковат, но ничего страшного.
Her son is an elite businessman,
Её сын — преуспевающий бизнесмен,
but he grew up as an only child and has a terrible mother complex.
но он был единственным ребёнком, и у него развился эдипов комплекс.
Kaoru-san has it tough, being Michi's daughter-in-law.
Каору нелегко быть невесткой Мити.
I heard the teacher's husband died of an illness.
Я слышала, что её муж умер от болезни.
Yes.
Верно.
He was such a nice, gentle man...
Он был милым и добрым...
That'll do. I'm going to change now.
Достаточно, схожу переоденусь.
Okay.
Хорошо.
I need to use the bathroom.
Мне надо в туалет.
I'll just go get an apron.
А я надену фартук.
Hold on!
Постойте!
There's no smoking in here!
Здесь нельзя курить!
I'm sorry, but you'll have to smoke outside.
Простите, но вам придётся выйти.
Sorry.
Извините.
Umm, where is the bathroom?
Скажите, а где здесь туалет?
Through that door and to the left. There's one for men and women.
Через эту дверь и налево.
Thank you.
Большое спасибо.
Guess I'll go, too.
Я тоже схожу.
Yuko-san. I know what I said earlier, but...
Юко, хоть я и сказал...
Ran-san!
Ран?!
Sorry! My mistake! You look alike!
Прости! Вы с ней очень похожи!
Okay, let's begin.
Ладно, приступим.
Today, we'll be making mushroom terrine and duck in orange sauce.
Сегодня готовим грибной террин и утку в апельсиновом соусе.
Dessert will be pear clafouti.
На десерт — грушевое клафути.
Whoa, now. You're cooking with a ring on?
Так-так, она будет готовить с кольцом на пальце?
Even if you are good, that's not very professional...
Пусть она и мастер, но это непрофессионально...
Nishitani-san is wearing a ring, too?!
Ниситани тоже с кольцом?!
Like teacher, like student...
С кем поведёшься, от того и наберёшься...
That sounds great! Duck, huh?! I just love duck!
О, здорово! Утку будете готовить?! Обожаю утку!
Yuko-san.
Юко!
R-Right! I'm sorry!
Да, сейчас! Простите!
Huh? You're closing it?
А? Задёргиваете шторы?
I'm sorry.
Прошу прощения.
Geez!
Ну и ну!
Oh, Dad...
Ох уж мой отец...
We'll start with the mushroom terrine.
Начнём с грибного террина.
I'll make some myself, so watch me and follow my example.
Я буду готовить сама, а вы смотрите и делайте так же.
First, slice 200 grams of champignon.
Для начала нарежем двести грамм шампиньонов.
Hey. What's champignon?
Эй, а что такое «шампиньон»?
It means "mushroom."
Это такой гриб.
Now, we sauté it in butter.
Теперь потушим их в масле.
Make sure to boil the moisture away.
Проследите, чтобы вся влага выкипела.
It's starting to smell good!
Начинает вкусно пахнуть!
But we won't get to eat it for a long while.
Но случай поесть представится нескоро.
You're quite good at that!
У тебя хорошо получается!
Thank you!
Благодарю вас.
You're so inept. You haven't changed one bit.
Ты всё такая же криворукая. Никакого прогресса.
What's this? Now you can't separate the white and the yolk.
Что? Теперь ты не можешь отделить желток от белка?
We're only using the white.
Нам нужен только белок.
I'm sorry. I can only see with my right eye, so it's hard to tell...
Простите, у меня закрыт левый глаз...
No excuses!
Никаких оправданий!
Yuko-san. I don't see the Gruyere cheese!
Юко, почему я не вижу здесь грюйера?
Right! I'm sorry! I'll get it now!
Ах да! Простите, сейчас принесу!
All three of you are hopeless!
Вот вас троих без толку чему-то учить!
She's an intense teacher...
Какая суровая наставница...
Yeah. It's no wonder Sonoko is avoiding her.
Да, неудивительно, что Соноко решила прогулять...
Nishitani-san is skilled, so she has nothing to say to him.
Ниситани хорошо готовит, поэтому избегает критики...
I can't stand it anymore!
Я так больше не могу!
I'm going for a smoke!
Мне надо покурить!
Wait a minute. The only way outside is through the kitchen.
Погоди-ка, выйти из дома можно только через кухню.
I saw a back door past the bathrooms.
Рядом с туалетами я видел заднюю дверь.
Huh? It's unlocked...
А? Незаперто...
What a careless household...
Какие беспечные люди тут живут...
What happened? A blackout?
Что? Свет отключили?
Who's there?
Кто здесь?
Yuko-san! Go to the electrical room and check the breaker!
Юко, сходи в щитовую и проверь предохранитель!
Right!
Сейчас!
Say! Did you hear a sliding door open?!
Эй! По-моему, кто-то отодвинул дверь!
A sliding door?
Отодвинул?
Excuse me!
Простите!
I'm sorry, but could you give me some light?
Можете мне посветить?
Right.
Да, сейчас.
Electrical Room
Щитовая
That's strange. Why is the switch off?
Странно, почему автомат выключен?
I'll turn it on.
Сейчас включу.
Ice...
Это лёд?
What's this doing here?
Откуда он здесь?
What's this?
Что за дела?
Mister! Someone set up a trick here to cut the power!
Старик, похоже, свет выключился не сам по себе!
What?
Что?
That weight's tied to a ring.
Смотрите, груз привязан к кольцу.
They put the ring around the switch, and the weight on the ice!
Кто-то поставил прицепленный к переключателю груз на кусок льда.
In other words, if the ice melted...
То есть...
...the ring would be pulled down and turn the switch off.
Кольцо потянуло переключатель вниз, и свет отключился.
But who set this up?
Но кто всё это устроил?
Let's go back to the classroom! Something might've happened!
Пойдёмте в класс! Там явно что-то произошло!
Alright!
Идём!
Dad!
Отец!
What happened?!
Что такое?!
It's the teacher! She says her chest hurts and it's hard to breathe!
Уэмори плохо! Она говорит, у неё болит в груди и трудно дышать!
Hey! Who opened the front sliding door?!
Эй! А кто отодвинул двери?!
Nobody did.
Никто не отодвигал.
Nobody?!
Никто?!
I felt a sharp pain in my back while the lights were out...
Пока не было света, я почувствовала укол в спину...
I can barely breathe...
Мне трудно дышать...
Did you strain a muscle?
Может, вы потянули мышцу?
She can barely breathe?! Could it be?!
Ей тяжело дышать?! Неужели...
Let me see!
Я посмотрю!
H-Hey! What are you doing?!
Эй! Что ты вытворяешь?!
C-Conan-kun?!
Конан?!
Just as I thought!
Как я и думал!
She was stung by a bee!
Её ужалила пчела!
A bee?
Пчела?
See? Here!
Вот, здесь!
There's a red speck here!
Красная точка!
It's right behind her right lung!
Прямо за правым лёгким!
Her right lung?
Правым лёгким!
T-This is--!
Эй... Это же...
Ran! Call an ambulance right away! And Inspector Megure, too!
Ран! Сейчас же вызови скорую помощь! И инспектора Мэгурэ!
R-Right!
Да, конечно!
She needs to get to a hospital right away!
Ей срочно нужно в больницу!
But who did this?!
Но кто это сделал?!
No one is to step outside this classroom!
Все должны оставаться в классе!
And don't touch the front door, either!
И не трогайте входную дверь!
What gives you the right to give us orders?!
Эй, чего это вы здесь раскомандовались?!
Pardon my late introduction. I am Mori Kogoro, the detective.
Простите, что не представился. Когоро Мори, детектив.
The famous detective...
Известный детектив...
...Mori Kogoro?
Когоро Мори?
Could you explain what's happened here?
Не расскажешь, что здесь произошло?
I believe someone stabbed Uemori Michi-san in the back
Я думаю, кто-то уколол Мити Уэмори в спину острым предметом,
with something with a sharp tip, like an ice pick or an awl.
например, ножом для колки льда или шилом.
Come again?!
Повторите?!
She was stabbed...
Её укололи...
...in the back?
в спину?
Yes. There was a red speck on her back, like a bug bite.
Да. У неё на спине красная точка, как от укуса насекомого.
An ice pick or something similar would leave such a mark.
Такой след мог бы оставить нож для колки льда.
And, even though ice pick stab marks don't look like much,
Несмотря на малозаметный след от укола, ножами для колки льда нередко
they can often pierce lungs and other internal organs.
протыкают лёгкие и другие внутренние органы.
So the reason her chest hurt and she couldn't breathe was because...
То есть она жаловалась на боль в груди и удушье....
She may have a hole in her lung.
Ей могли проколоть лёгкое.
So, who did this?
Кто это сделал?
Ran and the others heard the sliding door shortly after the blackout,
Ран и другие слышали, как кто-то отодвинул дверь
so it's highly likely the perpetrator entered from outside.
вероятно, преступник проник с улицы.
Outside?
С улицы?
But that doesn't rule out an inside attacker.
Но им мог оказаться и кто-то из присутствующих.
I see.
Понятно.
I must ask that none of you leave the room.
Ладно, попрошу вас остаться здесь.
We'll check for fingerprints on the door first.
Сперва проверим отпечатки пальцев на двери.
Who was the last person to touch the door handle?
Кто последним трогал ручку?
Nishitani-san was!
Ниситани!
He was the last person here to arrive,
Он пришёл сюда последним,
and when Uemori-sensei came, he opened the door from the inside!
а когда приехала Уэмори, то открыл ей дверь изнутри.
Then we'll need to take your fingerprints
Тогда нам нужно снять ваши отпечатки пальцев,
to differentiate them from the attacker's.
чтобы отличить вас от преступника.
Tell me about this other thing of yours.
Расскажи мне, что ты ещё заметил.
Right.
А, хорошо.
So this back door was unlocked?
Получается, вот эта задняя дверь была незаперта?
Yes, Inspector.
Да, инспектор.
I believe the attacker snuck into the electrical room via the back door
Я так думаю, что преступник пробрался в щитовую через открытый задний ход
and set up the ice trick.
и провернул трюк со льдом.
The attacker then went around to the front,
Затем он вышел к фасаду дома,
hid in the shrubbery in the yard, and waited for the power to go out.
спрятался в кустах и дождался, когда свет погаснет.
The instant it went out, they opened the door, leapt into the classroom,
В тот же самый момент он начал действовать:
and stabbed Uemori-san and fled!
ударил Уэмори в спину и сбежал!
But the classroom was pitch-dark.
Но ведь в классе было темно.
How did the attacker find her?
Как нападавший смог найти свою жертву?
Well, uhh...
А, ну-у...
She had something shiny on, or something that made her stand out.
На ней было что-то блестящее, что выдавало её в темноте.
No.
Нет.
She wasn't wearing anything like that.
Ничего подобного на Мити не было.
I don't think she was, either.
Да, я тоже так думаю.
Then the attacker must've used infrared goggles or something.
Тогда преступник мог надеть тепловизор.
That would let them see in the dark.
Чтобы ориентироваться в темноте.
Yes.
Да.
Are you serious? Infrared goggles aren't that easy to get ahold of.
Ты серьёзно? Тепловизоров нет в свободной продаже.
Incidentally, the old guy says it was likely an outside attacker,
Старик сказал, что преступник проник в дом с улицы,
but it's strange that there are no shoeprints left on the floor.
но я не вижу на полу следов от обуви.
Did the person actually take off their shoes before coming in?
Неужели он разулся у сдвижной двери?
That's crazy!
Глупости!
Well?
Ну что?
Right. Only Nishitani-san's fingerprints were on both door handles.
В общем, на ручке сдвижной двери мы нашли только отпечатки Ниситани.
The attacker was probably wearing gloves,
Видимо, нападавший был в перчатках,
and Nishitani-san touched the door last, so that's to be expected.
а раз Ниситани последним трогал ручку, то ничего удивительного.
Yes.
Точно.
But, oddly enough, the outside handle fingerprints are fully there.
Однако странность в том, что отпечатки сохранились снаружи,
Only the inside fingerprints are somewhat gone.
а на внутренней ручке они куда-то делились.
What?!
Что?!
That's not right!
Тут что-то не так!
If the attacker opened the door from the outside,
Если бы нападавший открыл дверь снаружи,
Nishitani-san's fingerprints on the outside handle should be gone!
то отпечатки на внешней ручке должны пропасть!
The fact the inside fingerprints have rubbed off...
Раз отпечатки были стёрты внутри...
...means the attacker opened the door from the inside!
Значит, преступник не отодвигал дверь!
Huh? What are you getting at?
А, и что это должно значить?
The attacker didn't enter from outside!
Нападавший не проникал в дом с улицы!
Someone in the classroom opened it from the inside to deceive us!
Кто-то в классе отодвинул дверь изнутри, чтобы запутать нас!
They most likely used a handkerchief or something to do it!
Скорее всего, с помощью платка или чего-то подобного!
In other words, one of you four is responsible!
Иными словами, преступник кто-то из вас четверых!
Y-You can't be serious!
Вы серьёзно?!
It's me.
Это я.
What?!
Повторите?!
All right.
Понятно.
Uemori-san has just passed away due to respiratory failure
Уэмори скончалась от остановки дыхания,
resulting from a punctured lung.
вызванного проколом лёгкого.
That means this is now a murder case.
Теперь это дело переквалифицируется в убийство.
You killed her, Kazue-san!
Убийца — вы, Кадзуэ!
Nishitani-kun. I hear she was going to cut off your financial support.
Ниситани, я слышала, что она собиралась лишить тебя финансовой поддержки.
Yuko-san. You held a grudge because she stole your recipes.
Юко, ты затаила на неё обиду за украденные у тебя рецепты.
Now I got it!
Теперь я всё понял!
You killed her, Kaoru-san!
Это вы её убили, Каору!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Cooking Classroom Murder Case (Part 2)."
«Убийство в классе домоводства. Часть вторая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Ring.
Кольцо.
Next episode you'll know who the culprit is.
До следующей серии
The pitcher who threw a home run at the start of the game.
Питчер сразу получает хоум-ран.